qax面试题目收集汇总
1.天眼，模糊搜索

2.如何看是真实攻击还是误报
来自外网的误报说明安全设备需要进行策略升级，不需要处置。
如果是来自内网的误报可以和负责人协商一下看能不能解决，有必要的话添加白名单处理。
要确认设备是否误报，应当先去查看设备的完整流量日志等信息。在护网过程中如果确实存在异常流量应当及时进行上报，确认是误报后做好事件记录
(导致误报<静态检测通过匹配特征码，特征值，危险函数函数来查找webshell的方法，只能查找已知的webshell，并
且误报率漏报率会比较高，但是如果规则完善，可以减低误报率，但是漏报率必定会有所提高。>)
3.天眼中搜索ip
["192.168.0.0" TO "192.168.255.255"]
4.日志检索中
日志检索系统支持 AND OR NOT 三种运算符（运算符要大写）
dip:10.16.16.46 AND client_os:"Windows7 or 8"
dport:"443" OR dport:"8080"
dport:"80" NOT host:"www.example.com" 
使用问号（?）表
示单个字符的通配符搜索，使用星号（*）表示多个字符的通配符搜索
5.有一条告警同时出现了两次
①. 可能是同一条告警流量触发2条告警规则
②. 同一条告警流量可能会有多个ip，因为外网ip到内网ip会进行ip转换
③. xff字段进行提取ip的时候，可能会提取多次

6.搜索源ip和目标ip，命令 sip="" dip=""

7.天眼那块能看到正常数据
【威胁告警】-【告警列表】中的详情

8.dns协议中，address是dns什么记录
①dns_type DNS访问类型 表示是请求报文还是响应报文；0代表DNS请求；1代表 DNS响应 host Host 请求的域名信息 
②addr 地址资源 DNS的A记录，表示该host对应的IP地址信息；可能有多个 记录 
③mx 邮件交换记录 DNS的MX记录 
④cname 域名的规范名称DNS的CNAME记录，表示该host域名的其他别名记录 
⑤reply_code DNS响应结果状态 DNS响应报文中Flags字段中的Reply code信息

9.wireshark，过滤两个端口
在Filter中输入 tcp.port==80/8080或者其他端口，
ip也是一样的，在Filter中输入ip.dst==来查找目标地址，ip.src==查找源地址

10.威胁情报，天眼中也有，天眼会产生威胁情报的告警，出现这样情况，你要怎么判断
看具体的请求体响应体具体分析是否是误报,在客户允许的情况下进行复现验证

11.告警产生误报的原因有什么
①防火墙、邮件网关有发起黑域名解析的行为可能是误
②威胁情报可能失效了，这时候需要更新威胁情报

12.天眼有没有主动扫描的功能
扫描截取的流量包或一些文件，威胁感知，策略配置-威胁检测-弱口令

13.探针和分析，有什么区别
（？不确定）探针（Probe）通常指的是一种用于监测和收集数据的工具或设备。在网络和系统管理中，探针可以用于监测网络流量、性能指标、安全漏洞等。
它可以通过收集数据包、流量记录、传感器数据等方式来获取信息，以便进行监测、分析和故障排除等操作。

分析（Analysis）则是指对收集到的数据进行处理、解释和推断的过程。分析可以包括对数据进行统计、可视化、建模、预测等操作，以提取有用的信息和洞察。
在信息安全领域，分析可以用于检测和预防攻击，识别异常行为和威胁等。在业务和市场领域，分析可以用于了解用户行为、市场趋势、产品性能等，以支持决策和改进。
因此，探针主要是一种数据收集工具，而分析则是对数据进行处理和解释的过程。它们通常结合使用，通过收集和分析数据来获取有关系统、网络、用户等方面的信息，
并支持决策和改进。

14.天眼中只有http的告警，但没有https的告警，为什么
（不一定对）https流量经过ssl加密，可能因为天眼中没有配置ssl证书或者ssl密钥

15.天眼会对正常的数据包存储吗
不会，也不会对命中白名单的数据进行存储

16.天眼平台的规则告警主要依赖什么
安全规则和策略的配置（不确定）安全监控系统，，攻击特征库，漏洞扫描和漏洞管理，安全事件响应和处理

17.天眼平台危险等级有哪些？
低危 中危 高危 危急

18.天眼分析平台中，发件人是什么？

19.天眼怎么标记攻击ip

20.从流量怎么判断挖矿病毒，天眼设备上检测到
非正常的网络流量：挖矿病毒会通过计算机或网络发送或接收大量数据，导致网络流量明显增加。可以通过网络监控工具或防火墙日志来检测异常的网络流量。
高CPU或GPU使用率：挖矿病毒会利用计算机的CPU或GPU资源进行加密货币挖矿操作，导致CPU或GPU使用率持续较高。
可以使用任务管理器或系统监控工具来检测计算机的CPU或GPU使用率是否异常。

高磁盘活动：挖矿病毒会频繁读取或写入数据到硬盘，导致磁盘活动明显增加。可以使用系统监控工具或硬盘活动指示灯来检测磁盘活动是否异常。
网络连接到挖矿池：挖矿病毒会与远程的挖矿池建立网络连接，将挖矿结果发送给池子。可以通过检查网络连接或网络流量中的目标IP地址来判断是否存在与挖矿池的通信。
21.常见的中间件有哪些？
IIS nginx apache tomcat jboss websphere weblogic

22.wireshark，怎么去抓https的流量；需要配置SSL证书

23.XFF头知道
因流量进过不同设备时，数据流中的IP可能会被替换。此功能是了为识别真正的源IP
xff是用来识别访问地址源ip的，但是他不可信，也就是不一定安全
24.webshell的原理是什么
利用文件上传漏洞、SQL注入漏洞、RCE漏洞等，将恶意文件放到web服务器中，也就是常说的”后门”，之后可以进行文件管理、数据库管理、远程命令执行、提权等恶意操作。
25.webshell的管理工具有哪些？
	菜刀 蚁剑 冰蝎 哥斯拉 c刀

26.tcp和udp的原理是什么？
TCP原理：TCP全称为传输控制协议（Transmission Control Protocol），提供可靠的、面向连接的、基于流的传输服务，保证数据传输的可靠性和完整性。
TCP采用三次握手建立连接，四次挥手释放连接的方式进行通信。

UDP原理：UDP全称为用户数据报协议（User Datagram Protocol），无连接的、不可靠的传输层协议。UDP直接把应用层传下来的数据分成数据报，
并添加上首部后，放进一个IP包中，然后通过底层网络进行传输。
27.Windows的安全日志
	在windows/System32/winevt/Logs下
28.冰蝎4.0流量特征
默认使用长连接，请求头和响应头里会带有 Connection且Connection为 Keep-Alive
有固定的请求头和响应头，请求字节头：dFAXQV1LORcHRQtLRlwMAhwFTAg/M响应字节头：TxcWR1NNExZAD0ZaAWMIPAZjH1BFBFtHThcJSlUXWEd 默认密码是rebeyond的md5前16位
29.黄金票据、白银票据、TGT、TGS票据
TGT（Ticket-Granting Ticket）是由AS（Authentication Server）颁发的票据，包含有关用户身份和TGS（Ticket-Granting Service）的会话密钥等信息。TGT可以用来获取TGS票据，以便用户可以访问Kerberos网络中的其他服务。TGT本身也是加密的，只能由Kerberos服务解密。
TGS票据（Ticket-Granting Service Ticket）是由TGS颁发的票据，包含了用户身份、授权信息和用于访问特定服务的会话密钥等信息。TGS票据是由Kerberos TGS颁发的，可以用来访问特定服务。
黄金票据（Golden Ticket）和白银票据（Silver Ticket）都是攻击者伪造的票据，它们用来欺骗Kerberos服务器以获得权限。黄金票据是利用Kerberos TGT的信息伪造的票据，它允许攻击者获得对任何服务的管理员权限。白银票据是利用服务账户的信息伪造的票据，它允许攻击者获得对特定服务的权限。
攻击者通过获取Kerberos数据库中的服务账户NTLM哈希值，可以生成白银票据来访问目标服务，或者通过获取Kerberos数据库中的TGT密钥来生成黄金票据来获得管理员权限。
因此，保护Kerberos网络中的TGT和服务账户的NTLM哈希值是非常重要的，可以采取加密传输、限制访问权限、定期更换密钥等措施来提高安全性。同时，对于已经被攻击的网络，及时更换密钥和密码也是必要的。
30.溯源流程
通过部署蜜罐，当攻击着踩到蜜罐时，蜜罐会收集攻击着的信息
p定位、ID定位与攻击者定位。
通过ip可定位攻击者所在位置，以及通过ip反查域名等手段，查询域名的注册信息，域名注册人及邮箱等信息。
通过ID定位可获取攻击者常用的网络ID，查询攻击者使用同类ID注册过的微博或者博客、论坛等网站，通过对网络ID注册以及使用情况的查询，定位攻击者所在公司、手机号、邮箱、QQ等信息。
或通过其他手段定位攻击者，如反制攻击者vps，获取攻击者vps中的敏感信息、反钓鱼、恶意程序分析溯源等手段。

排查用户，启动项，日志，进程，计划任务，系统服务
31.渗透经历
https://github.com/lanyi1998/blog/blob/2133543e4ae6015f12adb027d5b59a13d4607adf/%E7%BA%A2%E8%93%9D%E5%AF%B9%E6%8A%97/%E8%AE%B0%E4%B8%80%E6%AC%A1%E6%9B%B2%E6%8A%98%E7%9A%84%E6%B8%97%E9%80%8F%E7%BB%8F%E5%8E%86.md?plain=1#L4

32.sql注入类型 
从数据类型分为：数字型注入和字符型注入

33.时间盲注函数和报错注入函数
报错注入：floor() name_const() exp() convert() extractvalue() updatexml()

34.常见的未授权想到的有哪些
Docker 未授权访问漏洞（先用 nmap 扫描查看端口开放情况。2375 为 docker 端口如果存在漏洞会有以下情况url 输入 ip:2375/version 
就会列出基本信息也可以执行目标服务器容器命令如 container、image 等。 ）
 FTP 未授权访问(FTP 弱口令或匿名登录漏洞)
  JBoss 未授权访问(漏洞简述JBOSS 企业应用平台EAP是 J2EE 应用的中间件平台。默认情况下访问 
  http://ip:8080/jmx-console就可以浏览 Jboss 的部署管理的信息不需要输入用户名和密码可以直接部署上传木马有安全隐患。)

35.springboot未授权
Actuator 是 springboot 提供的用来对应用系统进行自省和监控的功能模块，借助于 Actuator 开发者可以很方便地对应用系统某些监控指标进行查看、统计等。
在 Actuator 启用的情况下，如果没有做好相关权限控制，非法用户可通过访问默认的执行器端点（endpoints）来获取应用系统中的监控信息，从而导致信息泄露甚至服务器被接管的事件发生。

36.常见的流量特征（蚁剑，冰蝎）
菜刀:b64解密后可看到攻击明文，用eval或assert执行恶意代码（默认参数z0）
蚁剑：_0x开头的参数名    或   @ini_set("display_errors","0");（这是用来屏蔽报错信息）
冰蝎：有大量的请类型1.content-type：application/octet-stream 2.Accept&Cache-Control 3.user-Agent 4.请求中content-length
冰蝎3.0内置的默认内置16个ua（user-agent）头
哥斯拉：Cookie 后带有分号  响应包的结构体征为：md5前十六位+base64+md5后十六位。
请求1：发送一段固定代码（payload），返回内容为空；
请求2：发送一段固定代码（test），返回内容为固定字符串，如下

37.如何看log4j告警
件存在Java JNDI注入漏洞，当程序将用户输入的数据进行日志，即可触发此漏洞，成功利用此漏洞可以在目标服务器上执行任意代码。

38.如何排查shell
grep、关键词、关键函数
安全狗、D 盾

39.护网中印象比较深的事件（能体现出自己作用的那种）

40.天眼的xff是啥、xff中包含四个ip确定真实ip
	X-Forwarded-For(XFF)是用来识别通过HTTP代理或负载均衡方式连接到Web服务器的
	客户端最原始的IP地址的HTTP请求头字段。
	每经过一个代理设备，设备可添加一个proxyN，这个字段是否可信取决于上一跳设
	备是否可信。
	X-Forwarded-For: client1, proxy1, proxy2, proxy3
  天眼的威胁检测-XFF：因流量进过不同设备时，数据流中的IP可能会被替换。此功能是了为识别真正的源IP。
  xff可被伪造，不一定真实

41.如何理解网络空间安全
网络空间安全是指保护和维护网络空间中的信息系统、网络设备、数据和通信等资源免受恶意攻击、未经授权的访问、数据泄露和破坏等威胁的一系列措施和实践
42.护网印象最深刻的事件

43.同源策略
源就是主机、协议、端⼝名的⼀个三元组 同源策略 (Same Origin Policy, SOP) 是 Web 应⽤程序的⼀种安全模型，被⼴
泛地应⽤在处理 WEB 内容的各种客户端上，⽐如各⼤浏览器，微软的 Silverlight，Adobe 的 Flash/Acrobat 等等。

44.DNS外带是否成功
查看DNSlog记录

45.SQL注入的分类
可显注入
攻击者可以直接在当前界面内容中获取想要获得的内容。

报错注入
数据库查询返回结果并没有在页面中显示，但是应用程序将数据库报错信息打印到了页面中，所以攻击者可以构造数据库报错语句，从报错信息中获取想要获得的内容。

盲注
数据库查询结果无法从直观页面中获取，攻击者通过使用数据库逻辑或使数据库库执行延时等方法获取想要获得的内容。

时间盲注
常用函数 sleep ()
分割函数 substr、substring、left
分割函数编码后可不用引号，ascii () hex ()
一般时间盲注我们还需要使用条件判断函数
if（expre1，expre2，expre3）
当 expre1 为 true 时，返回 expre2，false 时，返回 expre3

布尔盲注
这种注入会出现在 注册、ip 头、留言板等等需要写入数据的地方，如用 sqlmap 会产生大量垃圾数据。尝试性插入、引号、双引号、转义符 \ 让语句不能正常执行，然后如果插入失败，更新失败，然后深入测试确定是否存在注入。

二次注入：
sql 语句的变量并不是直接传入的变量，而是通过其它的方式保存到了数据库，形成二次注入。没有单引号的 sql 语句中，进行 16 进制编码，这样就不会带有单引号。

宽字节注入：
字符注入的时候我们需要逃逸单引号，但是 php 提供了魔术引号开关 magic_quotes_gpc 和 addslashes ()，iconv () 函数作为防御，特点是自动给传入的参数如单引号，双引号，反斜杠，%00 前面加一个反斜杠，进行转义，避免单引号进行逃逸。单引号转义为 ‘ , mysql 会将 \ 编码为 %5c ，宽字节中两个字节代表一个汉字，所以把 % df 加上 %5c 就变成了一个汉字 “運”，从而绕过转义。如果数据库是 GBK 格式而非默认的 UTF-8 格式，则我们利用两个 url 编码是一个汉字的特点，组合一个汉字从而解决”\“问题，完成单引号的逃逸。

数字型注入
当我们访问页面时经常会出现 http:xxx.admin.com?id=1 这种形式的 url，这个时候我们输入 and 1=1 与 and 1=2, 进行判定看是否会出现 and 1=1 回显正常，and 1=2 回显不正常的情况。如果出现了我们一般就认为这里存在注入，并且是数字型注入。如果没有出现那么并不能排查这里没有注入，只是排除这里不存在数字型的注入。

字符型注入
url 后输入’ and 1=1 and ‘1’=’1，’ and 1=2 and ‘1’=’1。看是否会出现报错的现象。如果存在我们可以进一步的闭合我们的语句。

http 头部注入
user-agent: 判定用户使用的操作系统，以及使用的浏览器的版本。
cookie: 判定用户的身份，进行 session 跟踪可以存储在用户本地终端上的数据，简单理解为用户的一张身份辨别卡。
x-forwarded-for: 是用来识别通过 HTTP 代理或负载均衡方式连接到 Web 服务器的客户端最原始的 IP 地址的 HTTP 请求头字段。
client-ip: 数据库保存客户端 IP 的参数。
rerferer: 浏览器向 web 端表明自己从哪个连接而来。
host: 客户端指定自己想访问的 WEB 服务器的域名 / IP 地址和端口号。

46.如何是判断钓鱼邮件
消息中要求提供个人信息，消息中包含错误的拼写或者语法，邮件消息似乎来自于政府机构
信息中包含一个不匹配的网址，网址中包含误导域名
47.webshell的分类
一句话类型：可变形免杀省去使用命令行以及各种参数配置，可以使用 webshell 管理工具进行图形化操作；
小马类型：指功能较少只能满足最基本上传功能，但体积较小适合比较容易的隐藏以为后期上传大马做准备的 webshell；
大马类型：指功能详细、全面，并且能调用系统关键函数同时还能对代码进行加密隐藏自己的 webshell；
打包马类型：这种类型的 webshell 上传后主要将整个网站的所有信息进行打包下载，通过拷贝整个网站后进行分析以发现攻击点来进行攻击。
数据库类型：这种类型的 webshell 主要针对网站的数据库，他会导出整个网站的数据库
用数据库内的信息对网站实施入侵；
内存马类型：该类型 webshell 无文件落地，同时非常难以检测到并且难以清除，指存储在系统内存中，系统一旦关闭则该类型 webshell 消失。

48.webshell连接工具的流量特征
和蚁剑菜刀等一样

49.shiro反序列化
shiro反序列化主要就是对cookie进行的一系列操作, 也就是 选了 rememberme（记住秘密）
处理cookie流程：得到rememberMe的cookie值 --> Base64解码 --> AES解密 --> 反序列化

50.是否了解水坑攻击
是一种网络攻击方式。攻击者通过在特定网页中植入恶意代码，来攻击访问该网页的用户。  存储型xss攻击
防御：安装可以信赖的安全软件，监测所有网络传输流量，及时发现异常通信

51.常见中间件漏洞
IIS 6.0
/xx.asp/xx.jpg "xx.asp" 是⽂件夹名
IIS 7.0/7.5
默认 Fast-CGI 开启，直接在 url 中图⽚地址后⾯输⼊ / 1.php，会把正常图⽚当成 php 解析
Nginx
版本⼩于等于 0.8.37，利⽤⽅法和 IIS 7.0/7.5 ⼀样，Fast-CGI 关闭情况下也可利⽤。
空字节代码 xxx.jpg%00.php
Apache
上传的⽂件命名为：test.php.x1.x2.x3，Apache 是从右往左判断后缀

52.fastjson利用原理、利用链
支持将Java Bean序列化为JSON字符串，也可以从JSON字符串反序列化到JavaBean

53.如何判断文件上传是否成功
访问上传到的路径

54.蠕虫病毒的应急响应
已被感染的计算机请立即隔离，禁用所有有线及无线网卡或直接拔掉网线，重要数据备份。
启用主机防火墙，关闭受影响端口
使用工具查杀病毒
如计算机暂未被感染，为加强保护，避免被感染
打补丁

55.Linux权限维持
ssh公私钥免密登录，SH 软连接后门
文件创建时间，文件锁定（ls 不会显示，删除历史操作命令
Cron后门（把cron设置为开机时自动启动它会读取它的所有配置文件）
Vim后门（当 vim 打开一个包含了 vim modeline 注释行的文件时，会自动读取这一行的参数配置并调整自己的设置到这个配置）
进程注入，获取其它的进程并修改它一般是通过操作系统提供的调试接口来实现的

56.权限维持的手段

57.windows如何查看影子账户
在计算机管理的本地用户管理或注册表
HEKY_LOCAL_MACHINE\SAM\SAM\Domains\Account\User在SAM\SAM下需要权限才能打开

58.window/Linux查看进程命令
linux：ps -aux | grep 8080   kill -9 PID
windwos：tasklist|findstr 进程号   taskkill  /pid 进程号 /f

59.linux查看登录命令
使用“who”命令，可以显示当前已登录的用户信息，输出用户名、登录终端、登录的时间
last：列出目前与过去登入系统的用户相关信息。
lastlog：lastlog命令检查某特定用户上次登录的时间
 ac：/var/log/wtmp文件中的登陆和退出时间报告用户连接的时间（小时），默认输出报告总时间

60.查看进程的命令
linux：ps -aux | grep 8080   kill -9 PID
windwos：tasklist|findstr 进程号   taskkill  /pid 进程号 /f

61.正向代理反向代理
正向代理服务器隐藏了客户端的真实身份和位置，目标服务器只能看到代理服务器的IP地址。
反向代理隐藏了目标服务器的真实身份和位置，客户端只能看到反向代理的IP地址。

62.正向连接反向连接
正向是攻击端向服务器说想要连接
反向更像受控端跟服务器说我只要xxx连接

63.横向移动的方法
进入内网维持好权限后接下来要做的就是对当前网络信息进行全面的信息收集。分析自己所处的网络位置、计算机信息、横向资产、服务与端口(漏洞扫描及利用）、
敏感数据(如ftp链接记录、浏览器访问记录、各服务保存的密码、数据库等)。端口服务常见攻击方法有：爆破、漏洞利用、欺骗、钓鱼
远程登录内网其他主机
内网web服务漏洞：如果内网搭建了web服务，可以拿一些常用工具扫一扫。比如弱口令、未授权、RCE、反序列化等等
直接使用exp或者msf内置的永恒之蓝等漏洞进行攻击，通过隧道打内网内机器

64.IOC告警如何排查
简单匹配：情报本身相关性、及时性、准确性、可指导响应的上下文，特别是上下文问题，非常重要，除了一般会考虑到的风险等级、可信度等信息外，
还需要提供相关攻击团伙和家族的攻击目的、危害、技战术等相关的内容，提供相关的远控端是否活跃，是否已经被安全厂商接管等信息，
以此响应团队可以判定是否需要响应，哪个事件的优先级更高等。后续发现对于很多团队缺乏事件响应经验，理想情况下情报上下文最好能提供不同威胁的响应参考策略，
这部分似乎也可以归入到上下文中。这个层次暂且称其为简单匹配。

65.文件上传白名单,该如何绕过
00截断  IIS 5.0 和 6.0 解析漏洞：xx.asp;.jpg（服务器默认不解析;被解析成asp文件）
.htaccess文件，后缀大小写，双写后缀绕   OxO0

66.ssrf中常用的协议和其用法
服务器端请求伪造：file协议： 在有回显的情况下，利用 file 协议可以读取任意文件的内容
dict协议：泄露安装软件版本信息，查看端口，操作内网redis服务等
gopher协议：gopher支持发出GET、POST请求。可以先截获get请求包和post请求包，再构造成符合gopher协议的请求。gopher协议是ssrf利用中一个最强大的协议(俗称万能协议)。可用于反弹shell
http/s协议：探测内网主机存活

67.shiro特征
易于理解的 Java Security API
简单的身份认证(登录)
68.windows和Linux应急响应
Windows 应急响应流程：

1. 确认安全事件并进行识别：**确认系统是否受到了攻击或存在异常情况。收集和分析日志、警报和其他安全事件，以识别潜在的威胁。**当发生安全事件时，首先需要确认事件的类型和严重程度。可以使用一些安全监控工具，例如安全信息与事件管理系统(SIEM)、防火墙、入侵检测系统(IDS)等，来检测和识别安全事件。
2. 隔离和保护数据：**立即隔离受感染或受攻击的系统，断开其与网络的连接，以防止进一步的传播和损害。确保进行适当的备份和保护关键数据。**一旦确认了安全事件，应该立即停止安全事件的进一步扩散。可以使用一些安全工具，例如防火墙、入侵检测系统、终端安全软件等，来阻止安全事件的进一步发展。
3. 调查和分析、收集证据：在隔离和保护数据之后，需要立即开始收集证据。**进行深入的调查和分析，确定攻击的来源、方法和受影响的系统范围。收集并分析受攻击系统的日志、内存镜像、文件系统等信息，以获取更多的证据和线索。**可以使用一些工具，例如日志分析工具、进程监控工具、网络流量分析工具等，来收集安全事件的相关数据和信息。这些证据可以帮助分析安全事件的原因和影响。
4. 分析安全事件：收集证据之后，需要对安全事件进行分析。可以使用一些工具，例如病毒扫描工具、漏洞扫描工具、流量分析工具等，来分析安全事件的原因和影响。同时，需要分析安全事件的影响范围，以及可能受到影响的系统和数据。
5. 制定应急响应计划：**在分析安全事件之后，需要制定应急响应计划。该计划应该包括恢复受影响的系统和数据、修复安全漏洞、加强安全措施等。同时，需要制定应对未来安全事件的预防措施，以减轻潜在的安全风险。**
6. 恢复和修复：**修复受感染的系统，包括清除恶意软件、修补安全漏洞、恢复系统配置等。确保进行适当的测试和验证，以确保系统的完全恢复和安全性。**
7. 加固和提高安全性：审查和加固系统的安全配置，包括更新和打补丁操作系统和应用程序、配置安全策略和权限、增强身份验证等。实施安全最佳实践，提高系统和网络的整体安全性。

Linux 应急响应流程：

1. 确认和识别：确认系统是否受到了攻击或存在异常情况。收集和分析日志、警报和其他安全事件，以识别潜在的威胁。
2. 隔离和保护：立即隔离受感染或受攻击的系统，断开其与网络的连接，以防止进一步的传播和损害。确保进行适当的备份和保护关键数据。
3. 调查和分析：进行深入的调查和分析，确定攻击的来源、方法和受影响的系统范围。收集并分析受攻击系统的日志、内存镜像、文件系统等信息，以获取更多的证据和线索。
4. 恢复和修复：修复受感染的系统，包括清除恶意软件、修补安全漏洞、恢复系统配置等。确保进行适当的测试和验证，以确保系统的完全恢复和安全性。
5. 加固和提高安全性：审查和加固系统的安全配置，包括更新和打补丁操作系统和应用程序、配置安全策略和权限、增强身份验证等。实施安全最佳实践，提高系统和网络的整体安全性。

69.windows下应急响应常用的工具
70.各种window和linux下的进程,用户,进程守护,日志,计划任务等
71.各种webshell和shell后门的流量特征
72.shiro logjust4流量特征
73.IOC和挖矿
74.钓鱼邮件
75.天眼流量误报的处理方法
76.天眼的请求报文和响应报文的处理方法
77.如何排查webshell
78.文件包含绕过黑白名单
79.未授权访问知道多少
80.常见sql注入流程,如何判断是否注入成功
81.实习经历，hvv经历。↵
82.看过什么设备，了解多少。↵
83.讲讲挖过的漏洞。
84.熟悉的逻辑漏洞有哪些。
85.怎么排查webshell,如果Webshell上传成功了,客户让你去帮他排查,你具体怎么操作。↵
86.nmap参数，如果有防火墙，禁止 ping,你要用什么参数。↵
       -Pn
87.熟悉哪些编程语言，用 python写过脚本吗，写过什么脚本。↵
88.怎么监测病毒
89.shiro weblogic fastison 流量特征。↵
90.有过实际的应急经历吗。讲一下。↵
91.有过实际的渗透经历吗。讲一下。↵
92.http的xff知道吗，如果xff里有四个ip怎么判断哪个是真实的。↵
93.有过溯源经历吗，给你一个ip你怎么溯源。↵
94.sql注入，怎么判断成功了。↵
95.水坑攻击了解过吗?↵
96.用过天眼吗
97.window 如何系统排查。
98.如果给你一个攻击流量，你怎么去分析。↵
99.如何判断IP是否为恶意攻击

