3.天眼中搜索ip
["192.168.0.0" TO "192.168.255.255"]
4.日志检索中
日志检索系统支持 AND OR NOT 三种运算符（运算符要大写）
dip:10.16.16.46 AND client_os:"Windows7 or 8"
dport:"443" OR dport:"8080"
dport:"80" NOT host:"www.example.com" 
使用问号（?）表示单个字符的通配符搜索，使用星号（*）表示多个字符的通配符搜索
5.有一条告警同时出现了两次
①. 可能是同一条告警流量触发2条告警规则
②. 同一条告警流量可能会有多个ip，因为外网ip到内网ip会进行ip转换
③. xff字段进行提取ip的时候，可能会提取多次

6.搜索源ip和目标ip，命令 sip="" dip=""

7.天眼那块能看到正常数据
【威胁告警】-【告警列表】中的详情
10.威胁情报，天眼中也有，天眼会产生威胁情报的告警，出现这样情况，你要怎么判断
看具体的请求体响应体具体分析是否是误报,在客户允许的情况下进行复现验证
11.告警产生误报的原因有什么
①防火墙、邮件网关有发起黑域名解析的行为可能是误
②威胁情报可能失效了，这时候需要更新威胁情报

12.天眼有没有主动扫描的功能
扫描截取的流量包或一些文件，威胁感知，策略配置-威胁检测-弱口令

14.天眼中只有http的告警，但没有https的告警，为什么
（不一定对）https流量经过ssl加密，可能因为天眼中没有配置ssl证书或者ssl密钥

15.天眼会对正常的数据包存储吗
不会，也不会对命中白名单的数据进行存储

16.天眼平台的规则告警主要依赖什么
安全规则和策略的配置（不确定）安全监控系统，，攻击特征库，漏洞扫描和漏洞管理，安全事件响应和处理

17.天眼平台危险等级有哪些？
低危 中危 高危 危急

18.天眼分析平台中，发件人是什么？

19.天眼怎么标记攻击ip
#### CS流量特征？

CS流量通常指客户端与服务器之间的通信流量，其特征与具体的应用程序和协议有关。以下是一些常见的CS流量特征：

1. 协议头：CS流量通常会包含协议头，用于指示通信协议和版本。
2. 请求方法：CS流量通常会包含请求方法，用于指示客户端请求的操作类型，例如GET、POST、PUT、DELETE等。
3. URL：CS流量通常会包含请求URL，用于指示客户端请求的资源路径。
4. 参数：CS流量通常会包含请求参数，用于传递客户端请求的数据，例如表单数据、查询参数等。
5. 响应状态码：CS流量通常会包含响应状态码，用于指示服务器对客户端请求的处理结果，例如200（成功）、404（未找到）等。
6. 响应内容：CS流量通常会包含响应内容，用于传递服务器响应的数据，例如HTML页面、JSON数据等。
7. 加密：CS流量可能会使用加密技术，例如SSL、TLS等，以保护通信内容的机密性和完整性。
8. 压缩：CS流量可能会使用压缩技术，例如GZIP、Deflate等，以减少通信内容的大小。

了解CS流量的特征可以帮助安全专家和网络管理员监测和检测网络中的异常活动和攻击，例如SQL注入、跨站点脚本攻击、恶意文件传输等。

对比正常的http流量，CS的http通信流量具有以下几个特征： 

- 心跳包特征 

​	a) 间隔一定时间，均有通信，且流级上的上下行数据长度固定； 

- 域名/IP特征 

​	a) 未走CDN、域前置的，域名及IP暴露

​	b) 走CDN、域前置的，真实IP会被隐藏； 

- 指令特征 

​	a) 下发指令时，通过心跳包接收指令，这时，server端返回的包更长，甚至包含要加载的dll模块数据。 

​	b) 指令执行完后，client端通过POST请求发送执行的结果数据，body部分通过加密和base64编码。 

​	c) 不同指令，执行的时间间隔不一样，可以通过POST请求和GET请求的间隔进行判断。 

- 数据特征 

​	a) 在请求的返回包中，通信数据均隐藏在jqeury*.js中。


#### Windows应急响应常用命令？

查看用户账号和组        lusrmgr

打开lusrmgr.msc，查看是否有新增/可疑的账号

敏感事件id:
4624 登录成功
4625 登录失败
4634 注销成功
4647 用户启动的注销
4672 使用超级用户/管理员用户进行登录
4720 创建用户
4697 7045 PsExec

查看自启动项                    msconfig

查看进程服务                    taskmgr

wmic process where name='进程名' list full 4      查看进程详细信息

taskkill /T /F /PID     强制关闭进程

wmic process | finderstr “xxxx.exe”    获取进程的全路径  

查看计划任务                    schtasks

查看用户会话                    query user

查看端口和网络连接          netstat -ano

查看本地共享                    net share

查看注册表                       regedit

查看日志                           eventvwr


Weblogic管理端未授权的两个页面存在任意上传jsp文件漏洞
Tomcat  任意文件写入  任意文件读取+文件包含  弱口令+war后门文件部署（弱口令tomcat tomcat）


44.DNS外带是否成功
查看DNSlog记录
天眼的日志分析->域名解析 搜sip